Vertaald door: Roel Verbunt
Nagekeken door: Els De Keyser
Stel je voor dat je zeven jaar bij MIT en onderzoekslaboratoria doorbrengt,
alleen om te ontdekken dat je een performancekunstenaar bent.
(Gelach)
Ik ben ook een softwaretechnicus,
en ik maak veel verschillende soorten kunst met de computer.
Wat me, denk ik, vooral interesseert,
is proberen een manier te vinden om
de computer te veranderen in een persoonlijke vorm van expressie.
Velen van jullie zijn de baas van Macromedia of Microsoft,
en die zijn op een bepaalde manier een vloek voor mij.
Ik denk dat software een sterke gelijkmakende kracht
oplegt aan mensen en beperkt hoe ze denken
over wat er met een computer mogelijk is.
Natuurlijk is het ook een sterke bevrijdende kracht, die
publiceren en zo, en standaarden enzovoort mogelijk maakt.
Maar de computer maakt veel meer mogelijk
dan wat de meeste mensen denken, en mijn kunst gaat alleen over
het vinden van een persoonlijke manier van computergebruik,
en zo ben ik software gaan schrijven die dat doet.
Chris heeft me gevraagd om een korte performance te geven,
en daarom neem ik deze tijd vooral -- een minuut of tien --
om dat te doen, en ik hoop aan het eind nog wat tijd over te hebben
om jullie nog een paar andere videoprojecten te laten zien.
Dank u.
(Applaus)
We hebben nog ongeveer een minuut over.
Ik wil nog graag een stukje wan mijn meest recente project laten zien.
Ik deed een performance met twee zangers
die gespecialiseerd zijn in het maken van rare geluiden met hun mond.
En dit is afgerond in september bij ARS Electronica;
we repeteerden in Engeland.
Het idee is om hun spraak en zang zichtbaar te maken achter hen
op een groot scherm.
We gebruikten een computercamera
om te bepalen waar ze zich bevinden.
En omdat we weten waar hun hoofden zijn,
en ze draadloze microfoons dragen
waar we het geluid van kunnen verwerken,
zijn we in staat om visualisaties te maken
die nauw gekoppeld zijn aan wat ze met hun stem doen.
Dit duurt ongeveer 30 seconden of zo.
Hij maakt een soort kaak-klapperend geluid.
Wel, het volstaat te zeggen dat het niet altijd zo gaat, maar dat is een stukje.
Hartelijk dank. Er is natuurlijk veel meer.
Ik ben door mijn tijd heen, dus ik wil zeggen dat als jullie in New York zijn,
je mijn werk kunt bekijken op de Whitney Biennial volgende week,
en ook bij Bitforms Gallery in Chelsea.
En daarmee zal ik het toneel verlaten.
Dus heel hartelijk dank.